**[http://45.79.87.129/bbs/?topic=68034.0](http://45.79.87.129/bbs/?topic=68034.0)**


**译者:四月**


**《内海战斗》专长（Inner Sea Combat）**


| 战斗专长 | 先决条件 | 专长效果 | 类型 |
| --- | --- | --- | --- |
| Aldori        Dueling Disciple* | 擅长异种武器：奥多里决斗剑，武器娴熟，武器专攻：奥多里决斗剑 | 你挫败士气的威吓+2，被威吓DC+2。参与决斗的时候+4 | 战斗 |
| 奥多里剑斗学徒* |
| Duelist of the Roaring Falls* | 奥多里剑斗学徒，擅长异种武器：奥多里决斗剑，武器娴熟，武器专攻：奥多里决斗剑，BAB+5 | 当你对战栗、惊惧或恐慌的敌人造成伤害时，将敏捷加值取代力量加值。 | 战斗 |
| 怒流剑式* |
| Duelist of the Shrouded Lake* | 奥多里剑斗学徒，擅长异种武器：奥多里决斗剑，武器娴熟，武器专攻：奥多里决斗剑，BAB+5 | 冲撞或移位战技检定+1，引起的借机AC+4。对抗冲撞或移位时CMD+1。 | 战斗 |
| 雾池剑式* |
| Falling Water Gambit* | 奥多里剑斗学徒，怒流剑式，雾池剑式，擅长异种武器：奥多里决斗剑，武器娴熟，武器专攻：奥多里决斗剑，BAB+8 | 成功的虚招后武器威胁范围+1（不是距离），重击攻击检定+2 | 战斗 |
| 落花流水剑* |
| Cannon        Master* | 攻城技师UC，知识（工程）或专业（攻城技师）7级，至少擅长一种火器型攻城兵器 | 你在用于修理火器型攻城兵器的工艺检定中获得+2表现加值。 | 战斗 |
| 火炮大师* |
| Casterbane        Shot* | 业余铳士UC或勇毅职业能力，近距射击，精准射击，BAB+4 | 准备动作用火器远程攻击施法者时，花1点勇毅目标施法专注DC+5。 | 战斗        勇毅 |
| 破法枪击* |
| Grand        Duchy Familiarity | BAB+3，至少擅长一种火器 | 每日1次直觉动作，哑火时重掷攻击检定。 |  |
| 枪械亲熟 |
| Redirected        Shot* | 业余铳士UC或勇毅职业能力，致命瞄准，近距射击，精准射击 | 使用你的攻击加值做远程攻击检定，替代盟友原本的远程攻击检定 | 战斗        勇毅 |
| 撞球射艺* |
| 流派专长 | 先决条件 | 专长效果 |  |
| Perfect        Style* | 感知13，BAB+5或武僧等级5级 | 选一种宗派，获得一类能量抗力（+5）。无丹田气池获得丹田气池 | 战斗        流派 |
| 无瑕式* |
| Unblinking Flame Feint* | 智力13，感知13，寓守于攻，无瑕式，BAB+9或武僧等级9级 | 虚招的唬骗检定用感知替代魅力调整值。花费1点气，在1轮内获得精通虚招 | 战斗        流派 |
| 业火袭* |
| Unblinking Flame Fist* | 智力13，感知13，寓守于攻，无瑕式，震慑拳，业火袭），BAB+13或武僧等级13级 | 震慑拳对措手不及的目标DC+2。花1点气精通虚招1轮，可在冲锋同时用虚招。 | 战斗        流派 |
| 业火灼身* |
| Unfolding Wind Strike* | 敏捷13，感知13，无瑕式，即时备战，BAB+9或武僧等级9级 | 投掷武器的射程增量翻倍，花费1点气，武器获得回力或寻踪1轮。 | 战斗        流派 |
| 八风涌* |
| Unfolding Wind Rush* | 敏捷13，感知13，灵活移动，无瑕式，即时备战，八风涌，BAB+13或武僧等级13级 | 用投掷武器时你能够将全力攻击和单个移动动作相结合，并产生一道风墙术 | 战斗        流派 |
| 八风流转* |
| Untwisting Iron Strength* | 力量15，感知13，无瑕式，BAB+9或武僧等级9级 | 攻击忽略硬度。破坏物体的力量检定+4。花1点气在1轮内获得精通破武。 | 战斗        流派 |
| 金刚劲* |
| Untwisting Iron Skin* | 力量15，感知13，无瑕式，健壮，金刚劲，BAB+13或武僧等级13级 | 获得3等级1点的（最高6点）DR/精金的伤害减免。 | 战斗        流派 |
| 金刚霸体* |
| 怪物坐骑专长 | 先决条件 | 专长效果 |  |
| Monstrous        Mount | 驯养动物4级，骑术4级，有效德鲁伊等级4级的神契坐骑、猎手羁绊动物伙伴或坐骑职业能力 | 你能够从怪物坐骑列表中选择一只奇特猛兽来做你的动物伙伴或特殊坐骑。 |  |
| 怪物坐骑 |
| Monstrous Mount Mastery | 怪物坐骑，角色等级大于或等于坐骑的精熟要求中列出的等级 | 你的怪物坐骑会获得其属性中标注为“精熟”一栏的能力与加值。 |  |
| 精熟怪物坐骑 |
| 演武专长 | 先决条件 | 专长效果 |  |
| Awe-Inspiring        Smash* | 力量15，猛力攻击（Power Attack），BAB+3 | 你能够用力量调整值来替代魅力调整值进行演武检定 | 战斗 演武 |
| 惊人重挥* |
| Black Powder Spectacle * | 业余铳士UC（Amateur Gunslinger）或勇毅（Grit）职业能力，BAB+4 | 迅捷动作演武检定时牺牲定装弹或黑火药，1轮内你所有威吓+4或表演+4。 | 战斗 勇毅 演武 |
| 黑火药表演* |
| Masterful Flourish* | 武器训练（Weapon        training）职业能力 | 持用具有武器训练的演武武器，演武检定将得到武器训练的加值 | 战斗 演武 |
| 得心应手* |
| Ostentatious Weakness* | BAB+5，宿敌职业能力 | 将宿敌加值加到演武检定中。 | 战斗 演武 |
| 技指弱点* |
| Savage Surge* | 威逼，狂暴职业能力 | 狂暴中演武检定花费狂暴轮数获得加值。 | 战斗 演武 |
| 汹涌狂怒* |
| Spectacular Exit* | 敏捷15，闪避，特技动作7级 | 撤退动作被迫演武检定时，特技动作检定获得演武加值。 | 战斗 演武 |
| 华丽转进* |
| Thrilling Vengeance* | BAB+3，狂暴职业能力 | 狂暴中迅捷动作对上一轮中命中了你的生物演武，演武检定+2。 | 战斗 演武 |
| 复仇之喜* |


** **


** **


**奥多里剑斗技（Aldori 
Dueling）战斗专长**





奥多里剑术长时间以来都是荣誉与完美的代名词。后文中的专长会使用[极限战斗（Ultimate Combat）的决斗规则（dueling 
rules）](http://www.goddessfantasy.net/bbs/index.php?topic=55638.0)，除此之外还需要内海世界指南（Pathfinder Campaign Setting: The Inner Sea World 
Guide）第290页上刊载的奥多里决斗剑（Aldori dueling 
sword）。要想获取更多奥多里剑术的信息，请查看关于奥多里剑斗院（Aldori Academy）的章节。





**奥多里剑斗学徒（战斗专长）******


Aldori Dueling Disciple (Combat)


*你对自己的奥多里剑术手法充满自豪，这赋予了你勇气和冒险精神。***


**先决条件**：擅长异种武器：奥多里决斗剑（Exotic Weapon Proficiency：Aldori dueling 
sword），武器娴熟（Weapon 
Finesse），武器专攻：奥多里决斗剑（Weapon Focus：Aldori dueling 
sword）


**专长效果**：你在所有挫败士气的威吓检定中获得+2士气加值，而且尝试挫败你的士气的威吓DC会增加2点。当你参与决斗（participating in a 
duel）的时候，上述加值增加至+4点。





**怒流剑式（战斗专长）******


Duelist of the Roaring Falls (Combat)


*你学会了奥多里剑术中的怒流剑式，这招以优雅而势不可挡的攻击而闻名。***


**先决条件**：奥多里剑斗学徒（Aldori Dueling 
Disciple），擅长异种武器：奥多里决斗剑（Exotic Weapon Proficiency：Aldori dueling 
sword），武器娴熟（Weapon 
Finesse），武器专攻：奥多里决斗剑（Weapon Focus：Aldori dueling 
sword），基本攻击加值+5


**专长效果**：当你对战栗（shaken）、惊惧（frightened）或恐慌（panicked）的敌人造成伤害时，你能够将你的敏捷加值加到伤害检定上，以取代你的力量加值。你无法在双手持握时将1.5倍的敏捷加值应用至伤害检定。若你已经能够将敏捷加值加到伤害检定上，那么作为替代，你在使用奥多里决斗剑时伤害检定会获得+1表现加值。
当你尝试在决斗中进行决斗格挡（dueling parry）时，格挡对攻击检定造成的减值从-5点降低至-3点。
你只有在持握奥多里决斗剑（没有使用盾牌、副手武器、甲刺、徒手打击或天生武器）的时候才能获得这些好处。


**雾池剑式（战斗专长）****
**Duelist of the 
Shrouded Lake (Combat)


*你学会了奥多里剑术中的雾池剑式，这招以迂回而诡诈的步伐而闻名。***


**先决条件**：奥多里剑斗学徒（Aldori Dueling 
Disciple），擅长异种武器：奥多里决斗剑（Exotic Weapon Proficiency：Aldori dueling 
sword），武器娴熟（Weapon 
Finesse），武器专攻：奥多里决斗剑（Weapon Focus：Aldori dueling 
sword），基本攻击加值+5


**专长效果**：当你尝试对敌人进行冲撞（bull rush）或移位（reposition）战技时，你的战技检定获得+1洞察加值，并且AC在对抗你所引起的借机攻击时获得+4闪避加值。此外，你在对抗冲撞或移位战技的尝试时，CMD获得+1洞察加值。
当你尝试在决斗中进行决斗闪避（dueling dodge）时，你在AC上获得的加值增加至+6点。


你只有在持握奥多里决斗剑（没有使用盾牌、副手武器、甲刺、徒手打击或天生武器）的时候才能获得这些好处。


**落花流水剑（战斗专长）******


Falling Water Gambit (Combat)


*你将奥多里剑术中的怒流剑式与雾池剑式相结合，成为一种行云流水般的变招。***


**先决条件**：奥多里剑斗学徒（Aldori Dueling 
Disciple），怒流剑式（Duelist of the 
Roaring Falls），雾池剑式（Duelist of the 
Shrouded Lake），擅长异种武器：奥多里决斗剑（Exotic Weapon Proficiency：Aldori dueling 
sword），武器娴熟（Weapon 
Finesse），武器专攻：奥多里决斗剑（Weapon Focus：Aldori dueling 
sword），基本攻击加值+8


**专长效果**：当你攻击一个生物，而该生物由于你做出了成功的虚招（feint），从而无法将自身的敏捷加值应用至AC时，你的奥多里决斗剑的威胁范围增加1点（通常是18 - 20 / 
x2），并且在确认重击的攻击检定中获得+2加值。


当你在决斗中作出决斗闪避（dueling dodge）或者成功进行决斗格挡（dueling 
parry）时，而且攻击你的敌人已经战栗（shaken）、惊惧（frightened）或恐慌（panicked）的话，那么你可以对其进行一次借机攻击。


你只有在持握奥多里决斗剑（没有使用盾牌、副手武器、甲刺、徒手打击或天生武器）的时候才能获得这些好处。





**无瑕居流派（Houses of 
Perfection）**


[扎摩诔（Jalmeray）](http://www.goddessfantasy.net/bbs/index.php?topic=53921.0)境内有一处被称为无瑕居（the Houses of 
Perfection）的地方，此处的无明火（Unblinking 
Flame）、不定风（Unfolding 
Wind）和难破金（Untwisting 
Iron）三个宗派只会接纳最有潜力的门生，这些人中的绝大多数都具有武僧等级。这些武术学校会从大自然最为强大的方面以及与自身息息相关的巨灵本质中汲取灵感。





**新流派专长（New Style 
Feats）
**被无瑕居（the Houses of 
Perfection）所接纳的角色可以学习后述流派专长。你可以在[极限战斗（Ultimate 
Combat）](http://www.goddessfantasy.net/bbs/index.php?topic=62946.0)找到与流派专长相关的完整规则。**
无瑕式（战斗专长，流派专长）****
**Perfect Style 
(Combat, Style)
*你已经接受了无瑕居流派的训练，并且与宗派相关的元素产生了一些联系**。***


**先决条件**：感知13，基本攻击加值+5或武僧等级5级**专长效果**：当你选取该专长时，要从无瑕居流派（Houses of Perfection）中选取一种宗派；一旦做出这个选择，就无法再次变更。当你使用这个流派专长时，会根据你选择的无瑕居流派而获得一类能量抗力。难破金宗（Monastery of Untwisting Iron）的门生获得5点强酸抗力。无明火宗（Monastery of 
Unblinking Flame）的门生获得5点火焰抗力。不定风宗（Monastery of 
Unfolding Wind）的门生获得5点闪电抗力。若你已经从种族特性或者职业能力中获得了能量抗力，那么从这个流派专长中获得的能量抗力会与其叠加。**此外，你会获得丹田气池（ki 
pool），这些气是用来启动你所选择的无瑕居流派能力的。你在1级时气池里会有1点气，在1级之后的每4个等级这个气池会增加1点。若你由其他来源获得了丹田气池，则不会由于该专长而获得额外的气。
特殊情况**：你可以多次选取本专长。每次你选择该专长的时候，都必须选择无瑕居流派中的另一个宗派。**
业火袭（战斗专长）****
**Unblinking Flame 
Feint (Combat)
*你的行动如同闪烁的火焰一般迅捷而又不可预测，从而把敌人打得措手不及。***


**先决条件**：智力13，感知13，寓守于攻（Combat 
Expertise），无瑕式（Perfect 
Style），基本攻击加值+9或武僧等级9级**专长效果**：若你正在使用无瑕式（Perfect 
Style），则能够在尝试使用唬骗检定进行虚招时，使用感知调整值替代魅力调整值。你能够以迅捷动作花费1点气，来在1轮内获得精通虚招（Improved 
Feint）的好处。**
业火灼身（战斗专长）****
**Unblinking Flame 
Fist (Combat)
*你能够如同肆虐的火焰一般充分利用敌人防守上的破绽。***


**先决条件**：智力13，感知13，寓守于攻（Combat 
Expertise），无瑕式（Perfect 
Style），震慑拳（Stunning 
Fist），业火袭（Unblinking Flame 
Feint），基本攻击加值+13或武僧等级13级**专长效果**：若你正在使用无瑕式（Perfect 
Style），措手不及的目标在对抗你的震慑拳时，震慑拳DC提高2点。当你你花费1点气来在1轮内获得精通虚招（Improved 
Feint）的好处时，可以在冲锋时将虚招的尝试作为移动的一部分。**
八风流转（战斗专长）****
**Unfolding Wind Rush 
(Combat)
*你所掷出的武器犹如狂风助力，你走过的道路会产生盘旋的凌风。***


**先决条件**：敏捷13，感知13，灵活移动（Mobility），无瑕式（Perfect 
Style），即时备战（Quick 
Draw），八风涌（Unfolding Wind 
Strike），基本攻击加值+13或武僧等级13级**专长效果**：若你正在使用无瑕式（Perfect 
Style）而且持用投掷武器，那么你能够将全力攻击（full attack action）和单个移动动作（single move 
action）相结合。你必须放弃最高加值的那次攻击，但是可以在你移动的任意一点如常做出剩余的攻击。你能够以迅捷动作花费1点气，以此来沿着你移动的路径造出一道风，这被视为风墙术（Wind Wall），持续1轮；该效果不会影响你的远程攻击。**
八风涌（战斗专长）****
**Unfolding Wind 
Strike (Combat)
*你所掷出的武器在经过风的指引后，或直取敌人，或重回手中。***


**先决条件**：敏捷13，感知13，无瑕式（Perfect 
Style），即时备战（Quick 
Draw），基本攻击加值+9或武僧等级9级**专长效果**：若你正在使用无瑕式（Perfect 
Style），则能够让你所持用的任何投掷武器的射程增量翻倍。你能够以迅捷动作花费1点气，来向数把武器灌入你的真气，受影响的武器数量等同于你的感知调整值，这些武器会在1轮内获得回力（returning）或寻踪（seeking）武器特殊能力。**
金刚霸体（战斗专长）****
**Untwisting Iron 
Skin (Combat)
*经过训练之后，你的肉体能如同经过千锤百炼的钢铁一般抵御打击。***


**先决条件**：力量15，感知13，无瑕式（Perfect 
Style），健壮（Toughness），金刚劲（Untwisting Iron 
Strength），基本攻击加值+13或武僧等级13级**专长效果**：若你正在使用无瑕式（Perfect 
Style），就会获得DR/精金，伤害减免的数值为你的等级的1/3（最高6点）。此外，每当你击破至少硬度为10的物品时，就会获得DR 
1/－，持续的轮数等同于物品生命值的一半（最高10轮）；物品的硬度每比10高5点，这个伤害减免就会增加1点。你能够以迅捷动作花费1点气来使该专长所赋予的伤害减免中的一种加倍，持续1轮。**
金刚劲（战斗专长）****
**Untwisting Iron 
Strength (Combat)
*你精通了断金折铁的武艺，你的拳头就如同精金铁锤一般，能够打破坚硬的物体。***


**先决条件**：力量15，感知13，无瑕式（Perfect 
Style），基本攻击加值+9或武僧等级9级**专长效果**：若你正在使用无瑕式（Perfect 
Style），则能够忽略一定量的硬度，数值与你的角色等级相等。此外，你在破坏物体（break objects）的力量检定中获得+4加值。若你以迅捷动作花费1点气，则能够在1轮内获得精通破武（Improved 
Sunder）的好处。





**怪物坐骑（Monstrous 
Mounts）**


奇幻坐骑在内海地区中并不罕见，它与魔法一样普遍却又具有其独特性。后文中与怪物坐骑相关的内容主要是用来供骑士（cavaliers）、游侠（rangers）与圣武士（paladins）的骑乘使用。获取怪物坐骑需要选取专长，除此之外均使用动物伙伴（animal companion）职业能力的规则。想要解锁怪物坐骑最有用的能力以及强力的攻击方式则需要选择另一个专长。**本书的紫貂军团兵（Sable Company 
marine）和波涛驭手（wave 
rider）变体职业也使用这些规则来获取她们的标志性坐骑。

新专长（New 
Feats）
后述专长会赋予一名角色获得怪物坐骑的权力。

**怪物坐骑（Monstrous Mount）**

*你学会了如何驯服并骑乘那些奇特猛兽的技巧。***


**先决条件**：驯养动物4级，骑术4级，有效德鲁伊等级4级的神契坐骑（divine bond 
mount）、猎手羁绊动物伙伴（hunter’s bond animal 
companion）或坐骑（mount）职业能力**专长效果**：你能够从怪物坐骑列表中选择一只奇特猛兽来做你的动物伙伴或特殊坐骑。你可以按照本专长先决条件里的职业能力的描述，使用与坐骑和动物伙伴相同的方式来获取和进化怪物坐骑。你也能够按照职业能力中描述的那样遣散怪物坐骑。**你必须满足额外的先决条件才能选择智力属性为3或更高的生物作为怪物坐骑，详细要求标注在每个生物的说明中。

**精熟怪物坐骑（Monstrous Mount Mastery）**


*你的怪物坐骑掌握了那些只有野生同类才能拥有的能力。***


**先决条件**：怪物坐骑，角色等级大于或等于坐骑的精熟要求中列出的等级**专长效果**：你的怪物坐骑会获得其属性中标注为“精熟”一栏的能力与加值。你的等级必须至少与该栏标示的等级相同才能使用这些能力，因此如果你遣散一只怪物坐骑并更换不同种的新坐骑的话，尽管你可能会保留该专长，但是你的等级未必足够获取新坐骑的精熟一栏所带来的好处。**通常状况**：怪物坐骑无论如何成长都无法使用自身的精熟能力。

**可选怪物坐骑（Monstrous 
Mount Choices）
**后述生物可以被具有怪物坐骑专长的人选择，作为动物伙伴或坐骑使用。它们的获取与进化和动物伙伴一致，但是有2点不同。首先，任何智力为3或更高的生物均会有一项或更多的额外先决条件，只有满足这些条件的角色才能选择该种坐骑。其次，只有具有精熟怪物坐骑专长的角色与这些生物进行搭档时，才能使用每个坐骑都具有的精熟能力。获得该专长的最低等级已经标注在括号内。





引用


**狮鹫（Griffon）
**先决条件：交涉、威吓或驯养动物5级；骑术5级
基础属性
体型：大型；速度：30尺，飞行40尺（机动性普通；飞行时无法携带骑手）；AC：+4天生防御
属性：力量 
16，敏捷 
15，体质 
16，智力 
5，感知 
13，魅力 8
攻击：啮咬（1d6）；特殊能力：60尺黑暗视觉（darkvision），昏暗视觉（low-light 
vision），灵敏嗅觉（scent）
语言：通用语（不能说）
7级进化
速度：40尺，飞行80尺（机动性普通；飞行时无法携带骑手）；AC：+2天生防御；属性：力量 
+2，体质 +2
攻击：啮咬（1d6），2爪击（1d6）；特殊能力：猛扑（pounce），耙抓（Rake，1d6）
精熟（7级）：狮鹫可以在飞行时携带骑手，但是这么做会让飞行速度减半。





引用


**海马（Hippocampus）
**基础属性
体型：大型；速度：5尺，游泳40尺；AC：+4天生防御
属性：力量 
16，敏捷 
9，体质 
15，智力 
2，感知 
12，魅力 11
攻击：啮咬（1d4）；特殊能力：60尺黑暗视觉（darkvision），昏暗视觉（low-light 
vision），依赖水（water 
dependency）
4级进化
速度：游泳60尺；属性：力量 
+2，敏捷 
+4；攻击：啮咬（1d6）
精熟（7级）：海马的游泳速度增加20尺，并且获得尾扫次要攻击，这可以造成1d4点伤害外加力量加值的一半。





引用


**鹫马（Hippogriff）
**基础属性
体型：大型；速度：40尺，飞行60尺（机动性普通；飞行时无法携带骑手）；AC：+2天生防御
属性：力量 
15，敏捷 
15，体质 
14，智力 
2，感知 
12，魅力 9
攻击：啮咬（1d6）；特殊能力：60尺黑暗视觉（darkvision），昏暗视觉（low-light 
vision），灵敏嗅觉（scent）
4级进化
速度：40尺，飞行100尺（机动性普通；飞行时无法携带骑手）
属性：力量 
+2，体质 
+2；攻击：啮咬（1d6），2爪抓（1d4）
精熟（7级）：鹫马可以在飞行时携带骑手，但是这么做会让飞行速度减半。





引用


**座狼（Worg）
**先决条件：阵营与中立邪恶相差不超过1阶
基础属性
体型：中型；速度：50尺；AC：+2天生防御
属性：力量 
17，敏捷 
15，体质 
13，智力 
6，感知 
14，魅力 10
攻击：啮咬（1d6）；特殊能力：60尺黑暗视觉（darkvision），昏暗视觉（low-light 
vision），灵敏嗅觉（scent）
语言：通用语，地精语
4级进化
AC：+2天生防御；属性：力量 
+2，体质 
+2；攻击：啮咬（1d8 
外加 
摔绊）
精熟（7级）：每日1次以标准动作，座狼能够进行一次恐惧嚎叫（fearful howl）。该能力如同[通用怪物能力](http://www.goddessfantasy.net/bbs/index.php?topic=56596.0)中锥形（30尺）版本的恐惧（fear）。





**~~战斗中的技术（Technology in 
Combat）~~**


~~[阿肯斯塔大公国（the Grand 
Duchy of Alkenstar）](http://www.goddessfantasy.net/bbs/index.php?topic=51734.0)的[盾勋执法官（Shieldmarshals）](http://www.goddessfantasy.net/bbs/index.php?topic=51861.0)中流传着这样一句话：“要是你搞不懂应该用哪头，枪炮工场造出的武器再精致也比不上大棒一根。”这句话在教训那些使枪的菜鸟时最常被提及，而这也从侧面突显出了格拉利昂（Golarion）的黑火药技术核心地区生产的火器复杂性与高超的相关技艺。后述专长同时会在小规模与大范围的火器战斗中提供新的选项，它们可以被大胆的铳士或者经验丰富的攻城技师选取。**你可以在[极限宝具（Ultimate 
Equipment）中找到火器的相关规则](http://www.goddessfantasy.net/bbs/index.php?topic=63325.msg587750#msg587750)。而关于攻城兵器的更多信息，包括黑火药攻城兵器，则刊载于[极限战斗（Ultimate Combat）](http://www.goddessfantasy.net/bbs/index.php?topic=59263.0)中。

火炮大师（战斗专长）~~****~~
~~**Cannon Master (Combat)
*你明白如何在火炮本身状态不良的情况下准备战斗。***


**先决条件**：攻城技师UC（Siege 
Engineer），知识（工程）或专业（攻城技师）7级，至少擅长一种火器型攻城兵器**专长效果**：你在用于修理火器型攻城兵器（firearm siege engine）的工艺（攻城兵器）检定中获得+2表现加值。此外，若你是攻城兵器的机师长（crew leader），而且你所负责的火器型攻城兵器具有破损（broken）状态，那么这架攻城兵器的哑火范围（misfire range）仅会增加2点，以取代正常的4点，而且破损的攻城兵器在炸膛之前必须先哑火两次。**
破法枪击（战斗专长，勇毅专长）****
**Casterbane Shot 
(Combat, Grit)
*在法力荒漠中生活的人们明白，此处的魔力是不可预知并且通常会产生致命的影响，这使得你很善于使用火器破坏他人施法。***


**先决条件**：业余铳士UC（Amateur 
Gunslinger）或勇毅（Grit）职业能力，近距射击（Point-Blank 
Shot），精准射击（Precise 
Shot），基本攻击加值+4**专长效果**：若你使用准备动作（ready），指定当施法者开始施法时使用火器对其进行远程攻击，而且成功命中敌人时，你能够花费1点勇毅来将目标由于施法时受伤而进行的专注检定DC增加5点。**
**枪械亲熟（Grand Duchy Familiarity）**


*你曾经在阿肯斯塔大公国境内度过了一些日子，在此期间与大量火器的接触使你获得了巧妙处理它们的能力。***


**先决条件**：基本攻击加值+3，至少擅长一种火器**专长效果**：每日1次以直觉动作，你能够在使用火器进行一次攻击检定并得到哑火的结果时重掷攻击检定。你必须接受重掷检定得到的结果，即便这次结果仍旧哑火也是如此。**
撞球射艺（战斗专长，勇毅专长）****
**Redirected Shot 
(Combat, Grit)
*你能以让人咋舌的精准度改变盟友那糟糕的射击弹道。***


**先决条件**：业余铳士UC（Amateur 
Gunslinger）或勇毅（Grit）职业能力，致命瞄准（Deadly 
Aim），近距射击（Point-Blank 
Shot），精准射击（Precise 
Shot），**专长效果**：只要你至少还保留1点勇毅，那么你就能在一个盟友做出远程攻击检定，但是在检定结果揭示出来之前，使用已经装填好的火器对正在向着目标运动的弹药开火以变更它的路径。使用你最高的攻击加值进行一次攻击检定，并且使用你的结果来替代盟友原本的攻击检定。若成功命中，那么盟友的攻击会如常造成伤害。你在每轮中可以执行此动作的次数至多等同于你的感知加值（最低为1）。


~~ ~~


**~~角斗表演（Gladiatorial 
Performance）演武专长~~**


无论是在泰莫恩（Tymon；位于[河谷诸国](http://www.goddessfantasy.net/bbs/index.php?topic=60387.0)）领内沃克纳角斗学院（Valknar 
Gladiatorial College）的角斗舞台上，[塔尔多（Taldor）](http://www.goddessfantasy.net/bbs/index.php?topic=28018.0)的比武大会（the grand jousting 
tourneys）中，又或者是在大都市中的那些地下死斗场（secret pit fights）里，战斗总会成为那些激动的观众时常挂在嘴边的话题。[演武（performance 
combat；刊载于极限战斗）](http://www.goddessfantasy.net/bbs/index.php?topic=57465.0)规则描写了如何依靠观众的呼声赢得胜利的技艺。对于这些通过战斗技巧来赢得声誉的人来说，为观众表演就成为了在致胜的道路上与磨光利刃和练习步法同等重要的事情。


**~~惊人重挥（战斗专长，演武专长）~~****~~~~**


Awe-Inspiring Smash 
(Combat, Performance)
*你的武勇在战斗中被转化为让观众欢呼的展示。***


**先决条件**：力量15，猛力攻击（Power 
Attack），基本攻击加值+3**专长效果**：你能够用力量调整值来替代魅力调整值进行演武检定（performance combat checks）。
此外，当你以成功的冲撞（bull 
rush）或破武（sunder）战技检定，进而触发迅捷动作尝试的演武检定时，你会在此次演武检定中获得+2加值。你的攻击每超过敌人CMD 
5点，该加值就会增加2点。


**~~黑火药表演（战斗专长，勇毅专长，演武专长）~~****~~~~**


Black Powder 
Spectacle (Combat, Grit, Performance)
*你能够牺牲一些火药来制造出让人惊叹的画卷。***


**先决条件**：业余铳士UC（Amateur 
Gunslinger）或勇毅（Grit）职业能力，基本攻击加值+4**专长效果**：当你花费迅捷动作来尝试演武检定时，你能够牺牲单次射击所需要的一发定装弹（cartridge）或一份黑火药（black 
powder）来产生一声鸣响或引人注目的闪光。若你选择让你的武器发出鸣响，那么你在1轮内的所有威吓检定均会获得+4加值。若你选择制造闪光，那么1轮内你所尝试的任何表演检定均会获得+4加值。


**~~得心应手（战斗专长，演武专长）~~****~~~~**


Masterful Flourish 
(Combat, Performance)
*你对使用演武武器所作出的艰苦训练，让你在使用它们演武时能够获得更大的优势。***


**先决条件**：武器训练（Weapon 
training）职业能力**专长效果**：当你持用具有演武（Performance）武器特性的武器，而且该武器还属于你已经具有的武器训练的武器类别，那么你可以将武器训练的加值加到使用该武器做出的任何演武检定的结果上。


**~~技指弱点（战斗专长，演武专长）~~****~~~~**


Ostentatious 
Weakness (Combat, Performance)
*你对死敌的了解能够让观众满意。***


**先决条件**：基本攻击加值+5，宿敌（favored 
enemy）职业能力**专长效果**：当你花费迅捷动作来尝试演武检定时，若与你战斗的敌人是你的宿敌，则可以将宿敌加值加到此次检定上。


**~~汹涌狂怒（战斗专长，演武专长）~~****~~~~**


Savage Surge 
(Combat, Performance)
*你能够控制自身的狂野之力，把它变为让观众疯狂的暴行，以此来帮助你在竞技场中获得优势。***


**先决条件**：威逼（Intimidating 
Prowess），狂暴（rage）职业能力**专长效果**：当你在狂暴中尝试演武检定时，你可以以自由动作花费一定轮数的每日狂暴轮数，最高花费数量为你的野蛮人等级的一半，以此来进行野蛮的武力展示。你的演武检定会获得加值，该加值为你所花费的狂暴轮数的一半，向下取整。若你以此方式花费所有剩余的狂暴轮数，如此会结束你的狂暴，而你会在检定中获得额外+2加值。


**~~华丽转进（战斗专长，演武专长）~~****~~~~**


Spectacular Exit 
(Combat, Performance)
*你所掌握的特技动作甚至能把后退演绎成让人叹为观止技巧。***


**先决条件**：敏捷15，闪避（Dodge），特技动作7级**专长效果**：当你由于使用撤退动作（withdraw 
action）而被迫进行演武检定时，你能够在进行该次演武检定之前，尝试进行一次特技动作检定对抗敌人的CMD。成功则可以让你进行撤退而不会在检定中受到标准的-5减值。此外，你的特技动作结果每比敌人的CMD高5点，则能够在该轮剩余的时间内进行的所有演武检定获得+1加值。


**~~复仇之喜（战斗专长，演武专长）~~****~~~~**


Thrilling Vengeance 
(Combat, Performance)
*当你将狂野的怒火倾泻至曾经伤害你的人身上时，观众们都会为你而欢呼。***


**先决条件**：基本攻击加值+3，狂暴（rage）职业能力**专长效果**：当你在狂暴中花费迅捷动作尝试演武时，如果此次检定的触发与你对一个生物造成伤害有关，而该生物在上一轮中命中了你的话，你会在这次演武检定中获得+2加值。